[←ホームに戻る](https://wavetecrr.github.io/)

## WavetecRR の Raspberry Pi スターター ガイド!

クリスマスまたは誕生日に Raspbery Pi を受け取った場合は、幸運だと考えてください。 長年にわたり、Raspberry Pi Foundation は、さまざまな形やサイズの低コストのコンピューターを製造してきました。 そこで、Raspberry Pi を何台か所有したことがあるプログラマーとして、Raspberry Pi を手に入れたらどうすればよいかを教えます。

＃＃ 第一歩

ほとんどの人がそうであるように、Raspberry Pi をキットで入手した場合は、箱からすべてを取り出して、箱に入っている本を読むことを検討してください。 Raspberry Pi がどのように機能するかを知っている場合でも、それを読むことを強くお勧めします**。設定方法や、Python、Scratch などでさまざまなプロジェクトを作成する方法に関する有益な情報がたくさんあるからです。

## ステップ 2 (空の SD カードがある場合のみ適用)

空白の MicroSD カードなしで、または空の microSD カード付きで Raspberry Pi を購入した場合は、[Raspberry Pi Imager](https://downloads.raspberrypi.org/imager/imager_latest.exe) または [BalenaEtcher] のいずれかでカードのイメージを作成する必要があります。 (https://www.balena.io/etcher)、必要ないので [Raspberry Pi Imager](https://downloads.raspberrypi.org/imager/imager_latest.exe) でフラッシュすることをお勧めします 必要な OS のイメージ ファイルをダウンロードします。 それでも、何を使うかはあなた次第です。 **NOOBS (新しいアウト オブ ボックス ソフトウェア) または Raspberry Pi OS (以前の Raspbian) を搭載した MicroSD カードが付属している Raspberry Pi をお持ちの場合は、この手順に従う必要はなく、次の手順に進むことができます!* *

## ステップ 3

よくあるのですが、Raspberry Pi をキットで購入すると、それを入れるためのケースが付属しています。ケースを装着するには、まず、MicroSD カードを取り外して、安全な場所に置きます。 接続されているすべてのワイヤも取り外します。 次に、Raspberry Pi をケースの下半分に入れます **MicroSD カードを取り外した状態で**。 その後、ケースの上半分を取り付け、カチッと音がするまで押し込みます! この後、MicroSD カードと、Pi に電力を供給するために必要なすべてのワイヤを接続できます。 キーボードとマウスをお忘れなく！ Pi に同梱されていない場合は、店舗またはインターネットで簡単に購入できます。 Raspberry Pi 400 をお持ちの場合は、これについて心配する必要はありません。 モニターやテレビも必要です。 それらのいずれかをお持ちの場合は、大丈夫です。すべて設定されています。

## ステップ 4

すべてが接続され、テレビまたはモニターが正しい入力に設定されたので、電源アダプターを壁と Raspberry Pi に接続できます。 すべての指示に正しく従うと、Raspberry Pi のセットアップ ウィザードが開始されます。 そうでない場合は、何か間違ったことをした可能性があります。 心配しないで！ このような事故は常に発生しています。少しの作業で、問題が発生しても修正できます。

## ステップ 5 (MicroSD カードに NOOBS がある場合のみ適用)

MicroSD カードに NOOBS がある場合は、必要な OS の横にある小さなチェックボックスで必要な OS を選択できます。 必要な OS がリストにない場合は、上部のリボンにある [WiFi] ボタンをクリックして、Pi を WiFi に接続できます。 WiFi に接続するときは、ルーターのパスワードを手元に用意する必要があります。 わからない場合は、親に聞くか、ルーターの裏を確認してください。 それでもご希望のOSが表示されない場合は、NOOBS内でご利用いただけない可能性がございます。 その場合は、好みのオペレーティング システムを選択し、小さなチェックボックスをクリックします。 選択した OS が気に入らなくても、いつまでもそれを使い続ける必要はありません。 Pi の起動中に Shift キーを押すか、キーボードの C キーを押すか、上部のリボンの [クリア] をクリックして、インストールする OS を選択するだけです。

## ステップ 6

microSD カードに Raspberry Pi OS がある場合は、画面の指示に従って Raspberry Pi OS のインストールを設定します。 すべてがうまくいけば、最終的にデスクトップが表示されます。 これが表示されたら、Raspberry Pi OS のセットアップは成功です。

## ステップ 7

起動して実行できるようになったので、Pi の使用を開始します。 Apple MacOS または Microsoft Windows を使用したことがある場合、これは見覚えがあるかもしれません。 通常のコンピューターと同じように、チャット、ゲーム、ビデオや映画の視聴、写真の表示、仕事、Web サーフィンなど、さまざまなことができます。 続けて、探検してください！

＃＃ 以上です！

Raspberry Pi のセットアップに関するこの非常に骨抜きにされた Web ページを読んでいただき、ありがとうございます。 見たいものがここにない場合は、Pi に付属の本をいつでも戻って確認できます。

###### バージョン 1.0
